Sabemos que podemos usar una barra
para representar el estado de verificación
de esta casilla.
Ahora vamos a modificar
el resumen del pedido
para que refleje si queremos o no
el ingrediente de nata montada.
Si digo que lo quiero y hago clic
en el botón de pedido,
debería añadir una línea
a la orden del pedido
que diga si quiero o no ese ingrediente.
Dice "verdadero" si marco la casilla
para añadir el ingrediente.
Y si desmarco la casilla y hago clic
en el pedido, debería decir falso.
Android ya marca esta casilla.
Y nosotros ya tenemos un código
en nuestra aplicación
para hacer clic en el botón de pedido
y crear un resumen inicial del pedido.
Lo que tenemos que hacer
es añadir esta línea de texto que dice:
"añadir nata montada",
y lo ponemos en el valor correcto,
basado en si esta casilla
está marcada o no.
Antes de empezar a bucear en el código,
pensemos primero en el pseudocódigo
para solidificar las principales ideas
de lo que queremos que el código haga.
Cuando se hace clic en el botón de pedido,
debemos seguir estos pasos.
El primero es obtener
el estado de verificación de la casilla
y almacenarlo en una variable.
Este es el estado verificado.
Una vez que el dispositivo Android
sabe si está verificado o no,
podemos pasar esta información
al método resumen de pedido,
esto es, el método que crea este texto.
Como tercer paso, podemos cambiar
este texto para incluir aquí esta línea
sobre si el ingrediente de nata montada
debe incluirse o no.
Hay un par de pasos entre medias.
Para asegurarte de que vas bien,
puedes registrar aquí este valor
de variable,
para asegurar que muestra
el estado de verificación actual.
Antes introducimos log (registro),
pero aquí hay otro ejemplo.
Puedes escribir log.v y usar
el nombre de clase MainActivity,
y luego poner una cadena de mensaje
para que la imprimas a los registros.
Al imprimir el precio, verificamos
que después del primer paso,
el método calculatePrice devuelve
el precio esperado.
Al activar la aplicación
en tu dispositivo,
debes comprobar los registros
con esta barra para ver el mensaje.
Suelo registrar mensajes
cuando hay un problema
y no estoy segura
de qué línea de código lo tiene.
Después de descubrir el problema,
y que todo funcione bien,
borro el registro del mensaje.
Eventualmente, si quieres añadir
un registro de mensaje
para imprimir el estado verificado,
puedes hacerlo.
La razón por la que borro el registro
cuando ya no lo necesito,
es porque el registro
es de tamaño limitado.
Si lo llenas con un montón
de mensajes innecesarios,
causarás que desaparezcan
muchos errores y mensajes importantes.
Una vez que el estado verificado
aparezca en el resumen de pedido
en el dispositivo, ya no necesitarás
el registro de mensajes.
Cuando acabes, marca esta casilla
para continuar.